# JWT 解决跨域请求的问题

将用户信息和时间戳等信息，生成一段特殊字符串， 字符串分成3分布，通过点“.”连接



Json Web Token , 是目前最流行的解决跨域身份验证解决方案。

## 跨域身份验证

Internet 服务无法与用户身份验证分开，一般过程如下

1.  用户向服务器发送用户名和密码，微信直接使用appid
2. 服务器验证后，相关数据（身份信息，登入状态等）将保存在当前会话中
3. 服务器向用户返回 session_id , session信息将会存入到用户的cookie
4. 用户后面的每个请求，都将通过在Cookie中取出session_id传给服务器
5. 服务器接收后，对比之前保存的数据，确认用户身份

如： 单点登入，以上的方式很难实现



## jwt 原理

Jwt的 原则是，在服务器验证用户身份后，将生成一个JSON对象，并将其发送给用户，如下所示

~~~json
{
    "username" : "zhangsan",
    "Role" : "Admin",
    "Expire" : "2019-11-20 19:30:20"
}
~~~

之后，当用户和服务器通信时，客户在请求中返回JSON对象。服务器仅依赖这个JSON对象来标识用户。

为了防止用户数据被篡改，服务器将在生成对象时添加签名，

服务器不保存任何会话数据，即服务器变为无状态，使其更容易扩展。

## jwt 数据结构

`[jwt头] .  [有效载荷]  .  [签名]`

### JWT 头

~~~json
{
    "alg" : "HS256",
    "type" : "JWT"
}
~~~

在上面的代码中，alg属性表示签名使用的算法，默认为HMAC SHA256（写为HS256）；typ属性表示令牌的类型，JWT令牌统一写为JWT。

最后，使用Base64 URL算法将上述JSON对象转换为字符串保存。

### 有效载荷

jwt的主体部分，也是一个json对象，包含需要传递的数据，jwt指定7个默认字段供选择。

iss : 发行人

exp : 到期时间

sub : 主题

aud : 用户

nbf : 在此之前不可用

iat : 发布时间

jti :  JWT ID 用于识别该JWT

除以上默认字段外，我们还可以自定义私有字段，字段名根据需要设定

* 默认情况下JWT是未加密的，任何人都可以解读其内容，因此不要构建隐私信息字段，存放保密信息，以防止信息泄露
* JSON对象也使用base64 url算法，转换为字符串保存。

### 签名哈希

签名哈希部分是对上面两部分数据签名，通过指定的算法生成哈希，以确保数据不会被篡改。

首先，需要指定一个密码（secret）。该密码仅仅为保存在服务器中，并且不能向用户公开。然后，使用标头中指定的签名算法（默认情况下为HMAC SHA256）根据以下公式生成签名。

HMACSHA256(base64UrlEncode(header) + "." + base64UrlEncode(payload),

secret)

在计算出签名哈希后，JWT头，有效载荷和签名哈希的三个部分组合成一个字符串，每个部分用"."分隔，就构成整个JWT对象。



## 使用JWT

客户端接收服务器返回的JWT，将其存储在Cookie或localStorage中。

此后，客户端将在与服务器交互中都会带JWT。如果将它存储在Cookie中，就可以自动发送，但是不会跨域，因此一般是将它放入HTTP请求的Header Authorization字段中。

Authorization: Bearer

当跨域时，也可以将JWT被放置于POST请求的数据主体中。



## 趋势和问题

1、JWT默认不加密，但可以加密。生成原始令牌后，可以使用改令牌再次对其进行加密。

2、当JWT未加密方法时，一些私密数据无法通过JWT传输。

3、JWT不仅可用于认证，还可用于信息交换。善用JWT有助于减少服务器请求数据库的次数。

4、JWT的最大缺点是服务器不保存会话状态，所以在使用期间不可能取消令牌或更改令牌的权限。也就是说，一旦JWT签发，在有效期内将会一直有效。

5、JWT本身包含认证信息，因此一旦信息泄露，任何人都可以获得令牌的所有权限。为了减少盗用，JWT的有效期不宜设置太长。对于某些重要操作，用户在使用时应该每次都进行进行身份验证。

6、为了减少盗用和窃取，JWT不建议使用HTTP协议来传输代码，而是使用加密的HTTPS协议进行传输。






[参考 虫虫](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1608021814182894637&wfr=spider&for=pc)